དེ་ལ་དེ་སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱི་གསུང་ལས་དེ། ཨེ། ལྟ་བ་རི་རྒྱལ་ལྷུན་པོ་བཅོམ་མཛད་པ། ཐོགས་མེད་རྡོ་རྗེའི་གསུང་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་གསུངས། སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་
ཨེ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆོས་དེ་གིས་ལྟ་བ་རི་རྒྱལ་འདྲ་བོ། ལྟ་བ། བདག་ཏུ་ལྟ་བ་དེ། བདག་ཏུ་ལྟ་བའི་བདག་འཛིན་དེ་རི་ཆེན་པོ་འདྲ་བོ་རེད་ཟེར།
སུས་ཀྱང་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། སུས་ཀྱང་གཏོར་མི་ཐུབ་ཁར་སྐྱེ་བ་ཚེ་རབས་མང་པོ་ལ་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ལས་སྐོར་
བརྒྱབ། ལོ་ས་ཡ་མང་པོ་ལ་སྐོར་ར་བརྒྱབ་ན། བདག་དེ་དེ་ནས་མཐོང་ཡ་མེད་ན་གཏོར་ཡ་མེད་པ།
སུ་གཅིག་གིས་མཐོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དེ་ཡིན་ན། ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་ལྟ་བ་གིས་
དང་པོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དེ་བརྟེན་ནས། བྱམས་པ་རྒྱ་ཆེན་པོ། བྱམས་པ་ཐོབ་
བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་སྐྱེས་ཚར་ན། ད་བདག་ཡོད་པ་མེད་པ་བལྟས་ནས་ཡོད་མ་རེད། ད་དོན་ལ་བདག་མེད།
མེད་པ་ལ་ཡོད་པར་འཛིན། བདག་མེད་པ་ལ་བདག་ཏུ་བཟུང་བ་བརྫས།
ཨོ། ད་བདག་འཛིན་གཏོར་སོང་། བདག་འཛིན་གཏོར་དགོས་ན་རྡུལ་ཕྲན་མཚོན་ཆ་གིས་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད།
རྡུལ་ཕྲན་མཚོན་ཆ་གིས་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་བ།
རྡུལ་ཕྲན་མཚོན་ཆ་གིས་འཛམ་བུ་གླིང་ཆ་ཚང་གཏོར་དགོས་ན་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་རེད།
བདག་འཛིན་དེ་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་གཏོགས་གཅིག་གིས་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད།
དེ་གཅིག་པུ་དེ་ལ་ཁྱེད་ཚོས། བདག་དེ་གཏོར་ཐུབ་བམ་མི་འདུག་ལ་བལྟ། ཨེ། རང་གིས་བལྟ། སོ་སོས་བལྟ། བདག་ཏུ་སྤྱོད་པ།
དེ་ཉོན་མོངས་པ་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྩ་བ་ངན་སོང་གསུམ་གྱི་རྩ་བ་བདག་འཛིན་དེ་ཡིན་པ་ཧ་གོ་གི་འདུག་ན། ད་བདག་མེད་པ་གཏོང་དགོས་ཀྱི་གསུམ་ཡོད་རེད།
ག་དུས་སླེབ་དགོས་ན། རང་བཞིན་གྱིས་སླེབས་དགོས་རེད་
སླེབས་ཡོད་ན། ད་དེ་ག་རེ་རེད།
ད་དེ་ནས་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དང་མ་བྲལ་ན། བདག་འདུག་གམ་མི་འདུག་དེ། གཞན་ཕན་གྱི་བློ་སྐྱེ་བའི་སྐབས་ལ་བདག་འཛིན་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན།
གཞན་ཕན་གྱི་བློ་སྐྱེ་བའི་སྐབས་ལ་བདག་འཛིན་ཡོད་ཁོ་རང་ཡོད་མ་རེད། དེ་གཞན་ལས་མེད་བསྡད་པའི་ལྟ་བུ་རང་གིས་རང་ལ་དེ་ནས་བདག་
མེད་པ་ལ་བདག་ཏུ། བདག་བཟུང་དགོས་ཡོད་ལེ་མིན་ནས། འོན་ཀྱང་གློ་བུར་དྲི་མས་བསྒྲིབས་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་དེ་གསུང་ཡོད་རེད། ཐོག་མ་མེད་པ་ནས་བདག་མ་རིག་པ་ཡོད་མ་རེད།
ཐོག་མ་མེད་པ་ནས་སྡིག་པ་བདག་གོ་བརྫས་བཤད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཐོག་མ་མེད་པ་ནས་ཡོད་མ་རེད། དེ་གློ་བུར་བ་སླེབས་འོང་རེད། ཐོག་མ་མེད་པའི་སེམས་ཁོ་རང་གཙང་མ་རེད། ཀ་ལས་དག་པ་བརྫས། ཡིན་ནའང་དེ་ནས་ཁོ་
ང་ཡིར་འཛིན་པ་དེ་ལ་ལམ་སང་སླེབས་ཡོང་ན་ག་རེ་རེད། དེ་ནས་ཕྱི་རོལ་ཡུལ་ལ་བརྟེན་ནས། ཨེ། དེ་རེས་ད་ང་ཡིར་འཛིན་པ་སླེབས་ཡོང་ན། དེ་ལས་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་གིས་སྦྱོང་ནས་དེ་ནས་ཨེ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་མཚོན་གྱིས་གཏོར་དགོས་གསུངས། དཔེར་ན། ཕུར་པ་གི་ཉམས་ལེན་བྱེད་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས། ཨོ་ཡ། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཕུར་པ་གསུངས། རིག་པ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཕུར་པ་གིས་གཉིས་འཛིན་གཏོར་དགོས་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཕུར་པ་
བདག་ཏུ་འཛིན་པ་གཏོར་ནས། རིག་པ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་བུམ་པ་གིས་གཉིས་འཛིན་གཏོར་དགོས་རེད། ཨེ། དེ་ནས་ལྟ་བ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་གིས་དེ་རེས་གཉིས་འཛིན་གཏོར་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་བས་ན་ཕྱི་རོལ་པ་དེ་གི་གཅིག་པ་གཅིག་རྐྱང་བསམ་དགོས་རེད། གནས་སྐབས་
འོན་ཀྱང་གློ་བུར་དྲི་མས་བསྒྲིབས་ཟེར། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་གཅིག་པ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་ཆོས་ལུགས་དེ་ནི་ཡག་པོ་རེད་ཟེར།